# 前端规范

制定规范可以带来以下几个好处：

- 一致性和可读性：规范有助于确保代码在整个项目中保持一致。这使得其他开发者更容易理解和参与项目，因为他们可以快速地理解代码的组织方式和意图。
- 可维护性：遵循规范可以提高代码的可维护性。当代码结构和命名约定一致时，定位和修复问题会更容易，因为开发者可以快速地找到相关的代码片段。
- 团队协作：在团队项目中，规范是促进协作的关键。所有团队成员遵循相同的规范，可以减少代码冲突，并确保代码的合并和集成过程更加顺畅。
- 代码重用：编写规范的代码可以提高代码的重用性。如果组件、函数和类的命名和设计符合规范，它们可以更容易地被其他项目或团队成员重用。
- 学习曲线：对于新加入团队的开发者，规范是学习曲线的缓冲器。他们可以更快地熟悉团队的编码风格和实践，从而快速地融入团队。
- 代码审查：规范可以帮助代码审查过程更加高效。审查者可以关注于代码的逻辑和功能，而不必在代码风格或格式上花费太多时间。
- 错误预防：遵循规范可以减少一些常见的错误。例如，变量命名规范可以防止命名冲突，注释规范可以确保代码被正确地文档化。

## 目录结构规范

``` shell
xh-admin-frontend/                        
├── interface/              # ts类型定义
├── public/                 # 公共资源，打包会直接打进根目录
├── src                     
│   |-- api/                # 请求后端接口都应该放在这
│   |-- assets/             # 此目录放一些静态资源，对比public此目录只有引用后才会被打包
│   |-- components/         # 公共的基础组件都应放在这里
│   |-- directive/          # 全局的指令在这里
│   |-- i18n/               # 国际化配置在这里
│   |-- layout/             # 整体的布局配置组件在这里
│   |-- router/             # 路由配置在这里
│   |-- stores/             # 全局状态管理
│   |-- styles/             # 全局样式配置在这里
│   |-- utils/              # 工具类都放这里
│   └-- views/              # 业务相关组件都放在这里
├── types/                  # ts类型声明
└── package.json
```

## 命名规范

- 组件命名规范：
    1. 使用大驼峰命名法：组件名应该使用大驼峰命名法，以提高可读性和一致性。例如，MyComponentName。
    2. 语义化：组件名应该具有描述性，能够清晰地表达其用途和功能。例如，一个用户资料组件可以被命名为UserProfileComponent。
    3. 避免缩写：除非缩写是被广泛接受和理解的，否则应该尽量避免使用缩写。使用完整的单词可以提高组件名的清晰度和可读性。
    4. 使用 Vue 单文件组件（SFC）：如果使用 Vue 的单文件组件架构，文件名应该与组件名一致，并使用.vue
       扩展名。例如，MyComponentName.vue。
    5. 避免与 HTML 元素重名：组件名不应该与任何标准 HTML 元素名重名，以避免冲突。例如，不要将组件命名为DivComponent。
    6. 使用复数形式：如果组件代表一组元素或有多个实例，使用复数形式的名称可以更好地传达其含义。例如，PostsComponent、ItemsComponent
       等。
- 变量命名规范：
    1. 始终使用 camelCase（驼峰命名法）来命名变量。
    2. 使用有意义的前缀来表示变量的类型或作用域，例如 isLoading、hasError、currentUser 等。
- 方法命名规范：
    1. 同样使用 camelCase 来命名方法。
    2. 对于事件处理方法，可以使用 on 作为前缀，例如 onSubmit、onClick、onChange 等。
    3. 对于获取或设置属性值的方法，可以使用 get 和 set 前缀，例如 getUserName、setUserName。
    4. 对数据进行操作的方法可以使用动词+名词或者名词+动词的形式，比如 loadData、saveUser、updateProfile 等。
    5. 对于一些通用的辅助方法，可以使用 get、set、find、remove 等前缀。

## 注释规范

- 注释应该添加人员和时间。
- 方法注释应该解释方法的用途，它的参数和返回值。如果方法执行任何特定的逻辑或处理，也应该在注释中说明。这可以帮助其他开发者理解方法的功能，而无需查看实现细节。
- 类注释应该解释类的用途，它的属性和方法。如果类有特定的逻辑或处理，也应该在注释中说明。这可以帮助其他开发者理解类的功能，而无需查看实现细节。
- 在方法的实现过程中，如果逻辑比较复杂，也应该添加部分注释帮助阅读者理解。
- 注释在逻辑调整后需要及时更新注释，避免注释过时。

## 时间处理规范

所有涉及时间的处理，都应该使用 ^link(dayjs) 库来处理，这样保证项目整体的时间处理库统一。

## 数据字典规范

所有下拉类型的数据，都应该维护数据字典，然后使用 ^link(Dict 获取数据字典详情) 来获取数据字典数据。

## 文件链接规范

所有通过 ^link(Upload 上传) 组件上传的文件，都会被 `文件管理` 菜单管理起来，再访问这些文件时的链接，都应该从工具类 ^link(文件请求链接) 方法获取。

## 数据验证规范

不管是表单验证，还是 excel 导入验证，亦或是其他验证，都应该使用 ^link(Validate 数据验证) 的统一验证逻辑来进行验证。

## EChart 图表规范

所有图表，都应该使用 ^link(EChart 图表) 工具类来进行渲染，`切换主题的逻辑`，`动态变更大小的逻辑`，`主题变更逻辑`
等都已在内部实现，开发者只需实现业务细节即可。

## 后端请求规范

所有后端请求，都应该使用 ^link(Request 请求) 工具类来进行请求，这样保证项目整体的请求逻辑的统一，同时一些基础功能如：
`防重复提交`，`请求前确认`，`loading控制`，`响应结果提示`，`请求拦截`，`消息自动提示`
等功能，都可在调用时以选项方式灵活配置，这样开发者只需配置极少的选项即可实现，极大提高开发效率。
